才四月呢，2026 年就已经冒出一堆革命性的新科技了
比如这款 400 美元的 AI 智能
马桶，自带麦克风
还有个 200 万像素摄像头
让你能精确知道自己到底能吃多少塔可钟的 Diabla 香料裹鸡块
才不会把肠道菌群吃到直接崩盘
还有 AI 智能理发器，你说不想要“达里奥鹰巢”那种发型
Claude 就能秒变《理发师陶德》给你来一套
当然还有我最喜欢的
AI 口袋宠物，你可以喂它
给它洗澡、陪它玩
但现在我还能听它求我饶命
看它假装要被喂食，最后却活活饿死
不过也不全是坏消息
今年还带来了个人 AI 助理的崛起
随着 Open Claus 的发布
我们在一月的时候就在频道里讲过它
从那之后，它成了“垃圾马戏团”的头号领舞
漏洞后门多得离谱，比尔·盖茨在俄罗斯酒店房间里见过的门还多
但就在上周
它的创作者彼得·施泰因伯格在 Test 上对一屋子大佬讲了 Open Claus 的来历
然后又在 AI Engineer Europe 面对一屋子工程师聊怎么修它的安全漏洞
这期视频我们会拆解 Claus 目前的现状
顺便让它试着解决一个我最烦的难题
今天是 2026 年 4 月 23 日
现在是2026年4月23日
我们在看《代码报告：想当年》
以前要是想在别人面前装一把
你就去区块链上买个代币，里面写着点元数据
再指向一个链下的URL
URL里放着一只JPEG猴子的内容，存在某台私人服务器上，迟早会关机
等大家意识到拿区块链当数据库有多蠢的时候就完蛋
但现在吧，新“身份象征”好像变成了：拿来炫
你要用多少token才能把生活里的任何一小块自动化
只要你遇到哪怕一点点不方便
而OpenClaw就是这波最大的“助推器”
烦不烦每天读那些你拿钱才读的邮件？
搞个每日摘要，邮件自动给你总结
想不通自己为啥变胖了？
看看“饮食追踪”技能
勃起功能障碍？
往上面抹点token试试
但不幸的是，我从我的Claw
一位私交很深的朋友、GitHub前CEO
Nat Friedman那学到一句：悲观主义听起来很聪明
但赚钱的是乐观主义者
所以我尽量积极点
哪怕关注度曲线长这样
再说了，英伟达CEO黄仁勋称它是史上最重要的——嗯
一次软件发布
而且连那些不懂技术的哥们儿也一样兴奋
自它发布以来，对 OpenCloth 最大的批评就是安全性不够
但这也没能阻止你们在一月份把它跑起来，硬是搞出全国性的 Mac mini 缺货
不过因为这个项目已经收到了超过 1100 份安全通告
其中大概有 650 份已经解决或关闭了
据 Peter 说
剩下的大多数都是些很水的问题
他的筛选标准是：只要报告写得太客气，或者有人道歉
那多半就是 AI 写的
因为一般搞安全的人不会道歉——这理由我服
所以我想再给它一次机会，看看能不能解决一个真正的现实问题
就是我生活里遇到的这种：点子是这样
因为我在 YouTube 做视频专门吐槽 JavaScript
我所有亲戚都觉得我肯定会修打印机
我们来看看能不能把 OpenCloth 配置成
用我的声音替我处理这些请求
这应该不难，毕竟你们都坚信我是个 AI
总之
要托管 OpenClaw
我也可以像其他那些酷酷的独立黑客一样买台 Mac mini
他们一直用它来自动化投简历申请失业
但我更愿意每个月花几块钱，用 Hostinger 的 VPS 来跑它
也就是今天视频的赞助商
他们的平台既有性能也够灵活，想跑什么都行
而且他们还有几种一键部署 OpenClaw 的方案
他们提供好几种一键部署的 OpenClaw 套餐
看你需要多大程度的控制权
而且全程都在私有保险库里运行
也就是说，你的智能体没法泄露任何尴尬的个人隐私，比如一种很常见的健康问题
全球超过 30% 的男性都会受到影响
我这里选用 Hostinger 的手动快速启动选项
因为我们一会儿要 SSH 进服务器做些修改
每个月也就几刀
但要是你穷到连这都付不起
也可以用优惠码 fireship 再省点钱
它开箱即用给了我们一堆配置选项
其中就包括已经接好线的 Telegram 机器人
我们只需要从 Telegram 拿个 token
要拿到 token
我们给 BotFather 发消息，新建一个机器人
然后把 ID 复制粘贴到 Hostinger 里
趁项目在部署
我们来当回上帝，给机器人设定个目标
再来当回酒精，给它加点个性
到这一步服务器应该已经搭好了
那就 SSH 进去，看看里面到底怎么跑的
我们给它设定的个性写在可编辑的 sol.md 文件里
它要用 ElevenLabs 来生成我这种口吻的回复
我已经在那边建好了自己的声音档案
我只要把 API Key 和 Voice ID 写进服务器上的环境文件就行
这样我就已经创建好了自己的声音档案
我只要把 API Key 和 Voice ID 写进服务器上的环境文件里就行
然后我们需要用 ffmpeg，把 ElevenLabs 的 MP3 转成 .ogg 的语音备忘录
再加一个 tools.md 文件
就能给 OpenClass 一些关于整个流程的上下文
这样每次有消息请求进来
我就能直接把它转发给我们的机器人
它会先分析内容
起草回复，跑一遍 Python 脚本，然后把最终的语音备忘录返回给我们
对，网断了，因为那个路由器接口烧坏了
把它拔了，换个路由器，除非你是想搞个电气火灾
然后我就能把这条语音转发给 Frank 叔叔
实现了每个程序员一直以来的梦想
把跟家人的情感抽离规模化
再次特别感谢 Hostinger 赞助本期视频
用下面链接的优惠码 fireship 领折扣，搞一台你自己的 VPS